Проєкт "Бронювання квитків на потяги Укрзалізниці"
Цей проєкт є програмним забезпеченням для зручного бронювання квитків на потяги Укрзалізниці в Україні. Програма працює з базою даних SQLite і надає користувачам можливість переглядати розклад поїздів, шукати доступні поїздки, бронювати квитки та переглядати заброньовані квитки.

Встановлення
Перед початком користування проєктом потрібно встановити Python та бібліотеку SQLite3. Для цього виконайте наступні кроки:

Встановіть Python (якщо ще не встановлено) з офіційного сайту: https://www.python.org/downloads/

Перевірте, чи Python встановлений правильно, відкривши командний рядок (термінал) та введіть:
python --version

Якщо Python успішно встановлено, ви повинні побачити версію, наприклад: Python 3.9.5.

Виконайте наступні команди для встановлення бібліотеки SQLite3:

Copy code
pip install sqlite3
Завантажте код проєкту з репозиторію і розпакуйте архів (якщо потрібно).
Використання
Відкрийте командний рядок (термінал) та перейдіть в папку з файлом main.py.

Запустіть проєкт, введіть у командному рядку:

css
Copy code
python main.py
Програма запуститься і ви побачите доступні поїзди з кількістю вільних місць.

Введіть необхідну інформацію про станцію відправлення та станцію призначення, щоб знайти поїздки на потрібний маршрут.

Після пошуку ви можете обрати потрібний поїзд за його ID та забронювати квиток на ім'я пасажира.

Після бронювання ви зможете переглянути список заброньованих квитків.

Функції
search_trains(from_station, to_station): Функція шукає поїздки з бази даних за заданими станціями відправлення та призначення та виводить інформацію про знайдені поїзди.

show_available_trains(): Функція показує доступні поїзди з вільними місцями.

book_ticket(train_id, passenger_name): Функція бронює квиток на певний поїзд за його ID для пасажира з вказаним ім'ям.

show_tickets(): Функція показує заброньовані квитки.

Додаткові відомості
Проєкт використовує базу даних SQLite для зберігання інформації про поїздки та заброньовані квитки.

Файл create_tables.sql містить SQL-запити для створення необхідних таблиц у базі даних.

Зверніть увагу, що дана версія проєкту може бути прототипом або містити обмежений функціонал.

Повідомлення щодо безпеки
Будь ласка, зберігайте файли бази даних (у цьому випадку tickets.db) в безпечному місці та не діліться ними з незнайомими користувачами. Користуйтесь цим проєктом виключно для тестування та навчання, а не для реальних бронювань квитків.

Автори

Гаркавченко Роман Олександрович - Створення презентації та представлення проєкту.

Богачов Андрій Вікторович - Написання тфа модифікація коду та бази даних програми.

Фрідрік Данило Євгенійович - Оформлення та налаштування репозиторію GitHub, написання та модифікація коду та бази даних програми.

